# 2023.09.13 stock report
## 효성첨단소재
- 2025년 탄소섬유 영업이익 기여도 30%로 증가 예상
- 2024-2025년 탄소섬유 7,500톤 추가 증설 계획 발표
- 생산능력은 '23년 0.9만톤 → '24년 1.65만톤 → '25년 2.15만톤으로 증가 예정
- 최종 생산능력 목표 상향 조정 가능성 높음
- 베트남 증설로 비용 절감 효과 기대됨
## 서진시스템
- 리포트에 따르면, 서진시스템은 ESS 사업 부문의 매출 비중이 상승하며 글로벌 ESS의 리더가 될 전망이다.
- 상반기 기준으로 ESS 사업 부문이 전체 매출액의 27.8%를 차지하며 가장 높은 매출 비중을 차지했다.
- ESS 부문의 연간 매출액은 2,500억원으로 예상된다.
- SK증권은 서진시스템을 매수할 것을 추천했다.
## 나인테크
- M&A를 통한 신사업 추진으로 2024년 최대 실적 달성 기대
- 연화신소재 투자를 통해 소재 리사이클링 사업 진출
- 방위산업용 이차전지 및 충전기 공급 사업 추진
- 폐배터리 전처리 장비 보유 및 가시화 계획
- 2차전지용 핵심소재 개발 및 미국 및 캐나다 지역 대형 수주 기대
- 2024년 예상실적 기준 PER 9.1배로 국내 유사업체 평균 PER 13.3배 대비 저평가
## 롯데관광개발
- 제주도 항공편 증가로 호텔 및 카지노 실적이 증가 중
- 6월 카지노 매출액 102억원에서 7월에는 201억원으로 증가
- 호텔 매출도 점진적으로 증가 추세를 보임
## 인카금융서비스
- 자사주 70억원 규모 매입 결정, 121일 동안 진행
- 매입 예정 거래량은 일평균 6.2만주, 일평균 거래대금은 8억원으로 추정
- 최대주주와 특수관계인 지분 등을 고려하면 실제 유통 물량은 전체 상장 주식수 중 40% 수준으로 추정됨
- 자사주 매입분은 유통 물량의 11.1%를 차지함
- 주가 안정 및 주주가치 제고 목적으로 결정됨
## 에스퓨얼셀
- 해외 및 신규 사업 추진으로 진화 예상
- 2023년 전사 매출 576억원(+23%, YoY), 영업이익 27억원(+128%) 전망
- 국내 건물용 시장 성장가속화 예상, 의무화 적용 대상 확대 긍정적
- 발전용(상품) 외형 매출 62억원 예상, 후지전기의 PAFC 재고 소진 기대됨.
## 코스맥스
- 중국법인 이스트의 유상증자 공시
- 상환전환우선주(RCPS) 발행을 통한 증자 규모는 1,143억원
- 케이디비아이하나사업재편밸류업사모투자 합자회사가 투자하며 주식수는 381만1,778주
- 이스트 지분을 보유하던 SV인베스트먼트와의 약속된 중국법인 상장 기일(7월)이 지나면서 해당 지분을 재매입 및 유상감자를 공시
- 자금 조달로 SV인베스트먼트에 지급해야 하는 대금을 충당하는 목적으로 유상증자 실시
## 코스맥스
- 자회사 코스맥스이스트가 상환전환우선주(RCPS) 3,811,778주를 발행
- 발행금액은 1,143억원으로 케이디비아이하나사업재편밸류업사모투자 합자회사가 대상자
- 새로운 투자 유치로 판단됨
- 유안타증권은 175,000원의 목표가를 설정하고 Buy를 추천하고 있음
## SAMG엔터
- 어린이 소비 시즌 돌입으로 인기 IP 보유 기업으로 주목
- Total Solution Provider로 IP 제작, 유통, 플랫폼, MD사업까지 가능
- 여아 대상 캐치!티니핑, 남아 대상 미니특공대 등 메가 IP 보유
- 2023년 상반기 매출액 대비 39.5% 증가, 영업이익은 적자전환
- 판관비, 광고비, 연구개발비 증가 등 요인으로 인해 영업이익 감소
## LG전자
- 3분기 단독 영업이익 추정치 6,574억원으로 시장 예상치 충족할 것으로 전망
- 주요 Set 수요 회복이 지연되지만, 효과적인 비용 관리로 이익창출 선전 예상
- 전기전자 업체들의 하향된 실적 추정치와 대비됨